### 技术Snippet
#### 几个常用网关的区别
- nginx Nginx (engine x) 是一个高性能的HTTP和反向代理web服务器，同时也提供了IMAP/POP3/SMTP服务
- zuul ,Zuul 是 Netflix 出品的一个基于 JVM 路由和服务端的负载均衡器。
- spring-cloud-gateway, 是spring 出品的 基于spring 的网关项目，集成断路器，路径重写，性能比Zuul好。

#### 令牌桶限流算法

令牌桶算法是比较常见的限流算法之一，大概描述如下：
- 1）所有的请求在处理之前都需要拿到一个可用的令牌才会被处理；
- 2）根据限流大小，设置按照一定的速率往桶里添加令牌；
- 3）桶设置最大的放置令牌限制，当桶满时、新添加的令牌就被丢弃或者拒绝；
- 4）请求达到后首先要获取令牌桶中的令牌，拿着令牌才可以进行其他的业务逻辑，处理完业务逻辑之后，将令牌直接删除；
- 5）令牌桶有最低限额，当桶中的令牌达到最低限额的时候，请求处理完之后将不会删除令牌，以此保证足够的限流

#### 加密算法
1 可逆加密算法：加密后, 密文可以反向解密得到密码原文

1.1 对称加密
【文件加密和解密使用相同的密钥，即加密密钥也可以用作解密密钥】
解释: 在对称加密算法中，数据发信方将明文和加密密钥一起经过特殊的加密算法处理后，使其变成复杂的加密密文发送出去，收信方收到密文后，若想解读出原文，则需要使用加密时用的密钥以及相同加密算法的逆算法对密文进行解密，才能使其回复成可读明文。在对称加密算法中，使用的密钥只有一个，收发双方都使用这个密钥，这就需要解密方事先知道加密密钥。
优点: 对称加密算法的优点是算法公开、计算量小、加密速度快、加密效率高。
缺点: 没有非对称加密安全.
用途： 一般用于保存用户手机号、身份证等敏感但能解密的信息。
常见的对称加密算法有: AES、DES、3DES、Blowfish、IDEA、RC4、RC5、RC6、HS256

1.2 非对称加密
【两个密钥：公开密钥（publickey）和私有密钥，公有密钥加密，私有密钥解密】
解释: 同时生成两把密钥：私钥和公钥，私钥隐秘保存，公钥可以下发给信任客户端.
加密与解密:
- 私钥加密，持有私钥或公钥才可以解密

- 公钥加密，持有私钥才可解密
  签名：

- 私钥签名, 持有公钥进行验证是否被篡改过

优点: 非对称加密与对称加密相比，其安全性更好；
缺点: 非对称加密的缺点是加密和解密花费时间长、速度慢，只适合对少量数据进行加密。
用途： 一般用于签名和认证。私钥服务器保存, 用来加密, 公钥客户拿着用于对于令牌或者签名的解密或者校验使用.
常见的非对称加密算法有： RSA、DSA（数字签名用）、ECC（移动设备用）、RS256 (采用SHA‐256 的 RSA 签名)

2 不可逆加密算法
解释: 一旦加密就不能反向解密得到密码原文.
种类: Hash加密算法, 散列算法, 摘要算法等
用途：一般用于效验下载文件正确性，一般在网站上下载文件都能见到；存储用户敏感信息，如密码、 卡号等不可解密的信息。
常见的不可逆加密算法有： MD5、SHA、HMAC

3 Base64编码
Base64是网络上最常见的用于传输8Bit字节代码的编码方式之一。Base64编码可用于在HTTP环境下传递较长的标识信息。采用Base64编码解码具有不可读性，即所编码的数据不会被人用肉眼所直接看到。注意：Base64只是一种编码方式，不算加密方法

#### ElasticSearch与Solr对比

- Solr 利用 Zookeeper 进行分布式管理，而 Elasticsearch 自身带有分布式协调管理功能;
- Solr 支持更多格式的数据，而 Elasticsearch 仅支持json文件格式；
- Solr 官方提供的功能更多，而 Elasticsearch 本身更注重于核心功能，高级功能多有第三方插件提供；
- Solr 在传统的搜索应用中表现好于 Elasticsearch，但在处理实时搜索应用时效率明显低于 Elasticsearch

#### Elasticsearch对比传统关系型数据库理解

```xml
Relational DB ‐> Databases ‐> Tables ‐> Rows ‐> Columns
Elasticsearch ‐> Indices ‐> Types ‐> Documents ‐> Fields
```

#### Linux 下批量杀掉筛选进程

在做项目的时候，由于情况要求，需要把服务器上符合某一条件的进程全部 kill 掉，但是又不能使用 killAll 直接杀掉某一进程名称包含的所有运行中的进程 (即我们可能只需要杀掉某一类含有特定参数命令的进程)。
具体命令参考：
ps -ef | grep test | grep -v grep | awk '{print $2}' | xargs kill -9
其中：
| 管道符，用来隔开两个命令，管道符左边命令的输出会作为管道符右边命令的输入。
ps 命令用来列出系统中当前运行的进程， ps -ef 显示所有进程信息，联通命令行。
grep 命令用于过滤 / 搜索特定字符，grep test 在这里为搜索过滤所有含有‘test’名称的进程
grep -v grep-v 显示不包含匹配文本的所有行，在这里为筛选出所有不包含 grep 名称的进程，对上一步的进程再做一次筛选 (因为 ps -ef 列出了所有的命令，包括命令行)
awk 在文件或字符串中基于指定规则浏览和抽取信息；把文件逐行读入，以空格为默认分隔符将每行切片，然后再进行后序处理。这里利用 awk '{print $2}' 将上一步中过滤得到的进程进行打印，$2 表示打印第二个域 (PID，进程号) $0 表示所有域，$1 表示第一个域，$n 表示第 n 个域。
xargs 命令是给命令传递参数的过滤器，善于把标准数据数据转换成命令行参数。在这里则是将获取前一个命令的标准输出然后转换成命令行参数传递给后面的 kill 命令。
kill -9 强制关闭进程。
此外，也有使用 cut 命令进行处理的，参考如下：
ps -ef | grep test | grep -v grep | cut -c 9-15 | xargs kill -9
cut -c 9-15 仅显示第 9-15 个字符 (即 PID，进程号)